唐柔 我呢先去救人
想來整壇醉黃泉我也用不完
你姐姐想要醉黃泉做禮
也並非一定要一整壇吧
對啊 姐姐
最好不要耍我
老大
超然 玉函
咱們呢先上去給風公子祛毒
姐姐
你就先幫老大
把銀蝶鏢取出來唄
走吧
走
開始吧
起鏢前咱們聊聊
和你沒什麼好聊的
行 那就別聊了
我警告你
我柔弟心思單純 不大認人
他現在一口一個老大地叫著你
怕是被你騙得不輕
我不管你們之前發生了什麼事情
但日後離我柔弟遠點
好啊
算你識相
我是答應了
可柔弟要不要跟著我
又不是我說了算
你得問他
這個你不必操心 答應就好
你這工具看著是挺齊全的
起鏢之事呢
應該是有經驗的吧
一鏢就死了
哪有機會起鏢
你看看
這個三寸長的怎麼樣
什麼什麼怎麼樣
什麼什麼意思
害怕了
我害怕 動手吧
不對呀
我這裡面還有
一個月後
如果你跟柔弟再無瓜葛
我就把另一鏢起了
小人
只能怪世事無常了
老大
好了好了好了
風公子的毒解了
姐姐
剩下的醉黃泉給我
那個 姐
酒已經用完了
耍我嗎
你只能怪世事無常囉
瞪什麼 是你不仁在先好不啦
老大 老大 你
你到底要幹嘛
我這個銀蝶鏢身翅相通
就看你要不要吃這個苦頭
你不是會釀酒嗎
給我仿出一壇醉黃泉來
我今晚就要查驗
要是做得不像
你倒可以試試看
沒事吧 老大
疼不疼啊 疼不疼
不疼才怪呢
唐柔
你能不能把剩下的鏢
給老大起出來啊
真的好疼啊
不行啊老大
我們唐門每個人的暗器
都自成一派
況且
姐姐她那麼厲害
我要是貿然插手
您這隻手臂會廢掉的
那怎麼辦
還能怎麼辦
兌酒
公子
是屬下該死沒能及時接應公子
沒想到我們權力幫內部
竟出了這等叛賊
公子的毒是否都已經好了
否則明珠萬死難辭其咎
平日你與紫鳳凰走得最近
竟沒察覺出她有什麼異動嗎
我宋明珠指天發誓
我對公子絕無二心
若公子有半點猜忌
請現在就殺了我
我現在還沒殺你
就不必多說了
鄭開陽 吳老夫人在何處
交出天下英雄令
我且饒你全屍
紫鳳凰 你們權力幫欺人太甚
我長樂鏢局今天與你們拼了
柳隨風
拜見柳副幫主
區區一個長樂鏢局都拿不下來
請柳副幫主恕罪
紫鳳凰 記住
我從不給人第二次機會
是
走 快點 過去
走 過去 爹
爹 爹
柳隨風
爹
爹 爹
放開我
給他一炷香時間
從他大兒子開始動手
爹
我沒拿英雄令
我真的沒拿
柳副幫主
鄭開陽招了
但人不在這兒
他們在保鏢的路上
發現了吳老夫人
曾有心要搶走天下英雄令
可吳老夫人
身邊的陰陽神劍張臨意起了疑心
一進錦中 人便跟丟了
但聽說吳老夫人
上了浣花劍派的馬車
浣花劍派
我們還搜到了行軍丹
聽說 要交給北荒人
紫鳳凰
是誰買通了你
來害本公子的命啊
你怎麼知道
怎麼知道我要給你下毒
千里迢迢來殺人
你連我愛喝的齊山翠眉都備上了
你以為只有茶裡有毒
柳五公子百毒不侵
但只要遇上了行軍丹
你必會上手
所以這顆行軍丹裡
淬了天下無毒之毒
天絕屍蝥
你以為權力幫裡想殺你的人
就只有我一個嗎
誰
風朗
他叫我福袋
起來吧
沒想到逃離追兵的同時
隨手殺了個人扮上
這蕭秋水竟然如此信任
宋明珠
你知不知道這江湖上
有什麼身份叫作福袋
不曾聽過
莫非是什麼官職
這蕭秋水一直這樣叫我
不知有何深意
罷了
借這身份
倒是能先一步劍王入蕭家
枉費他費盡心機
讓紫鳳凰來殺我了
公子的意思是
紫鳳凰是受劍王之意對您出手的
誰能替幫主拿到天下英雄令
都算是頭功一件
而劍王向來與我不合
他若拿到
自然是要打壓我
可惜
倒是送了我一步好棋
公子洪福齊天
遇見蕭家那小子
聽說他們幾個成立了一個
神州結義
滿口叫著俠義 真是好笑
這江湖
義這一字早死了
不過是一群忙於利而奔波
卻恥於承認的虛偽小人
早晚會跪在權力幫的腳下
這浣花劍派易守難攻
借這身份正好能跟蕭秋水一道
確是容易了許多
英雄令
很快就是公子的囊中之物了
而後再將蕭家收入麾下
只看那劍王還怎麼跟您斗
蕭家不配入我麾下
還有筆帳要找他們算
對了
莫讓劍王知曉我的行蹤
這蕭秋水與幫主確有幾分相似
幫裡只有八王幾位
見過我與幫主的真容
就算八王見到他
也斷不會認錯
不必上報
你等我消息便是
是
屬下這就去浣花附近等公子消息
老大
你看我這個行嗎
我感覺我這個還可以
多謝諸位搭救
風兄 看你這個樣子
是不是好多了
已無大礙 感激不盡
風兄這是說哪裡話
我們老大
本來就在找一個叫風朗的人
沒想到還真遇到了
無名之輩不足一道
此前在下言辭失禮
蕭兄卻不掛於心
多次相救 實在感激
日後若有差遣 我決不推辭
這些倒好說
重要的是
你有沒有把我當朋友
現在有沒有把我當最好的朋友
蕭兄是風朗的摯友
好
那就好
說來也巧
鐵衣神捕輾轉託人找到家師
要我送信去浣花給他
正好與蕭兄同行
你 你毒傷初愈
肯定還會有些餘毒
這樣吧
你跟我回浣花
我找人幫忙清走你其他的餘毒
你看怎麼樣
好
酒呢
要是沒酒 誰都別想走
姐姐
等著
能行嗎 老大
風哥哥 你別生氣
你本就有傷
又浸水染了風寒
再不管就嚴重了
藥在這裡 趕緊吃了吧
你可是唐門唐方
你又是誰
在下聽雨劍 風朗
你就是那個耗盡醉黃泉的病秧子
我告訴你 這件事情你也有份
姐姐
酒
糊弄我呢 這都是假的
唐方 我已經忍你很久了
若不是看在唐柔的面子上
我告訴你
要不是因為你們
我早就敲開一竅不通門了
繼續做 要是做不了就別睡了
這位姑娘
去一竅不通門
是要找玉知了
瞭解些江湖之事吧
或許我能幫得上忙
你
我與玉知了有些交情
將我的玉佩給他
可以換他開一次口
就這一枚玉佩
想換玉知了開口
你也是個騙子吧
我正好要與蕭兄去浣花
你若拿了無用
便可來找我
也總比在此地空耗時間要好
好
浣花劍派離唐門很近
諒你們也跑不了
慢著
我朋友幫了你 你應當回個禮吧
姐姐 你的銀蝶鏢越扎越深
再不起
老大他就受傷了
唐柔 像這樣的狐朋狗友
少交為妙
等我辦完事情就帶你回家
姐
老大 沒事吧
你還碰我呢
不碰了
忍一會兒 一會兒就不疼了
放心吧 沒事的 小意思
這個玉知了
他能夠打探江湖的信息
這聽上去確實蠻厲害的
風兄 你是如何與他有交情的
機緣巧合 正如我與你一般
前日我們還不相識
而今不也成了朋友嗎
這樣啊
那眼下呢 我有一個難題
我這位大哥
過幾日就要坐上浣花的少掌門
風兄
我要怎樣和我大哥爭這個位置呢
你想當浣花掌門
沒錯
你與你大哥差了很多
不過錦中有一項規定
若是少年俠士
能得江湖名宿的舉薦
便可以挑戰即位者
江湖名宿
好
唐門唐方求見玉門主
我這兒有玉先生故友之物
請求先生開一次尊口
果然是公子的手法呀
既是公子的朋友
那便問吧
《忘情天書》究竟在哪兒
浣花蕭家
蕭家
傳聞是真的
吳老夫人真的藏在蕭家
拜過吳老夫人
快請坐 請坐
老夫人 您老身體可好些了
二位能容老身在此避險
已是感激不盡
一些陳年舊疾 不足掛齒
老夫人
我已接到了吳頡將軍的密信
七日後
將軍會派人到凌涼鎮同福客棧
屆時呢
我們夫妻二人
會將老夫人悄悄地送到鎮上
跟將軍會合
辛苦二位了
自從燕狂徒
將天下英雄令託付於我
江湖中便多了不少腥風血雨
老身身邊即便有張大俠相護
也屢屢遇險
多虧蕭家俠義
將老身藏在浣花
只怕這英雄令早已落入歹人手中
老夫人 您這是哪裡的話呀
這本就是
我等習武之人的分內之事
江湖藏不住秘密
我在蕭家的事
不知瞞不瞞得過這剩下的七日
老夫人 江湖風雨江湖擔
您老就不用擔心了
這一切
都有我們安排
讓你禁足
你卻跑到外邊胡鬧
看來我是罰輕了
這是你逼著爹爹在給你動家法
是吧
來 把屁股撅起來 撅起來
爹爹爹
我這次 我這次出去並非是胡鬧
是有事要去辦的
你
什麼要事
行俠仗義嘛
你行俠仗義
編
編得真好 我讓你編
爹 真的 真的別打
你看 一般做好事不留名
留名不做好事嘛
是嗎 你還真出息了
行 爹爹成全你啊
爹
打什麼打呀 打什麼打
行了 你幹什麼呀
我幹什麼 我在教育他
這孩子剛回來 你又打孩子
你姐呀 在後山采了些地黃
我已經跟廚房說了
熬了些雞湯
招待你那些朋友
還傻愣著幹什麼
快去廚房幫忙呀
快點快點
去哪兒啊
我在教育他
你呀 一次一次地這麼害他
讓他的膽子是越變越大
你根本沒有瞭解清楚狀況
這次秋水真的沒有胡鬧
我已經問過玉函他們了
他們是去秭暉觀龍舟了
可是你看看
端午祭屈子
那本就是民間習俗啊
你還記不記得你年輕的時候
那可是年年都去
還有一年你掉到那個江裡
還是我給你撈上來的
你不要提我年輕掉江裡 掉江裡
一到這個時候我就掉江裡
我還有好嗎我
那你說你有沒有掉江裡
你知不知道
他的佩劍都沒了
一個劍客佩劍沒了
那成什麼樣子
我不教訓他行嗎
我
誰讓你站起來的
跪下 我讓他站起來的
你 跪下
你讓開
你
要不你打我
你讓他站起來行嗎
閃開 那你打我
給我閃開
跪下
要不你打我
不 你
娘
別以為我不敢
蕭兄
有失遠迎
你這教訓兒子的氣勢
我們很久沒有見識過了
少年氣盛也不是什麼大錯
見過蕭伯伯
好了蕭兄
咱們老哥幾個快去喝酒
那才是正事
師兄 消消氣
浣花少掌門的授位禮
已經在外面了
一會兒還有很多事情要忙啊
秋水 快來快來
快來跟各位叔叔伯伯說謝謝
那我們就先下去了啊
愣著幹什麼 快走呀
娘 我想做少掌門
秋水 說什麼呢
你要跟你哥哥爭嗎
不要胡鬧 快下去
秋水
聽見沒有啊
又惹我生氣你
晚輩蕭秋水想爭取浣花的少掌門
正好各位叔叔伯伯在這裡
可否給我舉薦一下
秋水
我所言並非兒戲
懇請前輩們給我一個機會啊
小孩子確實有衝勁
但你可知道
少掌門這個位置早有定論
我倒是覺得呀
此事咱們可以從長計議
秋水賢侄
不必心急
不 伯伯
我真的很著急
各位叔叔伯伯們
只要你們其中有一個人舉薦我
給我一封舉薦信
麻煩你們看看我
給我個機會好嗎
秋水 並非我等不願
但是易人確實是實至名歸啊
五年後 康叔叔相信你定能挑戰
五年
別鬧了吧
秋水 你別鬧了
趕快下去
我們還有要事相商的
好好想想今天自己犯的錯誤
快去吧 秋水 爹
秋水 快去
走了走了 娘
快起來快起來
走了走了
我們先下去了啊
回頭再說 回頭再說
叔叔
走了
犬子頑劣 讓諸位見笑了
快快快 坐坐坐
來來來 請請請
來 請
怎麼回事
肩膀是不是受傷了
娘 還好 我沒事的
讓我看看
娘 真的沒什麼事
娘 以後我一定不惹你生氣了
我也不隨便亂打架了
娘是氣你打架嗎
是氣你逞能
闖蕩江湖 打架那是稀鬆平常
可是逞能是會送命的
我的兒子
受傷了要學會喊疼
打不贏要學會跑
不能逞能 知道嗎
我記住了
你放心吧
逃命我快著呢
不過我沒有想到
我們家秋水能有這種想法
雖然很不靠譜
但是娘很喜歡
對不起對不起對不起
娘忘了 娘忘了
沒事吧
沒事
你肯定是餓了 娘去給你做麵
等著啊
娘
我一定要改寫蕭家的結局
你小時候生病啊
最好這口了
快吃吧
明明
來
吃麵了
怎麼啦
怎麼了 秋水
是娘做的麵太好吃了嗎
這個味道好久都沒有吃到了
傻孩子
上個月不是剛給你做過嗎
你要是喜歡吃
娘啊
以後天天給你做
謝謝娘
我已經吩咐廚房了
晚上啊 請你那些朋友
咱們大喝一頓
好了好了
你可是想當少掌門的人
快吃吧
我吃
這的確是行軍丹
服下行軍丹
不飢不渴 暴戾狂躁
十幾年前
百草谷造出了此物
企圖送給北荒人
為禍大熙
我等正道聯手出擊
將其剿滅
盡毀行軍丹
沒有想到這麼多年過去了
又有人造出了此物
定是百草谷的餘孽
若北荒再次得到此等邪物
必將引發大熙動盪
我看啊
我等還是派些人手
去廣凌查一查
我記得蕭家在廣凌也建有別院
那就請蕭兄早做打算
明日我便安排
老大 你最近瘦了
伯母 你多吃點
你知道我等了多久
終於等到今天了 來
謝謝
那你就多吃點啊
我跟你說
特別是這道甜筍炒肉
我的最愛
我覺得你這句話說得不對
伯母做的每一道菜
都是我心心念念的
還是你嘴甜
多吃點啊
我們家秋水呀
從小被他爹管得嚴
我還擔心呢
別給管成一個膽小怕事的
幸虧有你們這些好朋友
跟著他一起無法無天
來 伯母敬你們
來 伯母 來 伯母
無法無天是夸我們還是罵我們
我們家就這個風格
來 喝一個
喝一個 今朝就得酒醉
年少就該輕狂啊
謝了啊
來 伯母 你也嚐嚐
我自己來啊
風朗 風公子
剛剛聽鐵衣神捕說
這次你也幫了他的大忙
今日一見
果然是一表人才
來 也敬你一杯
蕭夫人 謬讚了
聽雨劍輕功卓越
與良駒比腳力一日一夜不曾輸
因此揚名
夫人記錯了
江南水多
我是與一葉扁舟比的腳力
秋水
你看看為娘
年紀大了 記性太差了
那風公子身中何毒啊
娘 是天絕屍蝥
天絕屍蝥實屬罕見
不知道
權力幫
為何會對風公子下此毒手啊
我之前同蕭兄說過
晚輩看了些不該看的
你們可聽過長樂鏢局滅門之事
前幾日的事 錦中都已經傳開了
滅門之日 我就在場
當時我本想找長樂鏢局走一趟鏢
可沒想到正遇上權力幫行凶
我雖僥倖逃脫
卻也中了毒
我聽說當日權力幫的柳隨風也在
能在這個大魔頭手下活命
風公子實屬不易啊
風朗
你托長樂鏢局走的是什麼鏢
我師父托我交給鐵衣神捕的信
我是僥倖逃脫
但我好像聽說
權力幫這次滅門
是要找一個重要的人
不知大家在路上
可有聽到什麼風聲
倒是不曾聽說
長樂鏢局在錦中
那個重要的人會不會也在錦中
伯母 浣花在錦中的人脈甚廣
您可曾聽過
有什麼重要的人物要來嗎
未曾聽過
江湖上這些破爛事敗興
今兒不提了啊
今天還是一醉方休
對 一醉方休
一醉方休
來 一醉方休
來
來來來 我們乾一個 乾杯
乾一個 來 老大
謝謝伯母招待
謝謝招待